Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.7/guides/building-native-image.adoc.po
Languages: zh

source: The Quarkus Micro Image is a small container image providing the right set of dependencies to run your native application. It is based on https://catalog.redhat.com/software/containers/ubi8-micro/601a84aadd19c7786c47c8ea?container-tabs=overview[UBI Micro]. This base image has been tailored to work perfectly in containers.
zh: Quarkus 微镜像是一个小型的容器镜像，为运行你的原生应用程序提供了正确的依赖性集合。它是基于 https://catalog.redhat.com/software/containers/ubi8-micro/601a84aadd19c7786c47c8ea?container-tabs=overview[UBI Micro] 的。这个基础镜像已经被定制为在容器中完美运行。

source: You can read more about UBI images on:
zh: 你可以在这里阅读更多关于UBI镜像的内容：

source: https://www.redhat.com/en/blog/introducing-red-hat-universal-base-image[Introduction to Universal Base Image]
zh: https://www.redhat.com/en/blog/introducing-red-hat-universal-base-image[通用基础镜像介绍]

source: https://catalog.redhat.com/software/container-stacks/detail/5ec53f50ef29fd35586d9a56[Red Hat Universal Base Image 8]
zh: https://catalog.redhat.com/software/container-stacks/detail/5ec53f50ef29fd35586d9a56[红帽通用基础镜像8]

source: UBI images can be used without any limitations.
zh: UBI镜像可以不受任何限制地使用。

source: xref:quarkus-runtime-base-image.adoc[This page] explains how to extend the `quarkus-micro` image when your application has specific requirements.
zh: xref:quarkus-runtime-base-image.adoc[此页] 解释了当你的应用有特殊要求时，如何扩展 `quarkus-micro` 镜像。

source: Then, if you didn't delete the generated native executable, you can build the docker image with:
zh: 然后，如果你没有删除生成的原生可执行文件，可以用以下方法构建docker镜像：

source: And finally, run it with:
zh: 最后，用以下方式运行：

source: Manually using the minimal base image
zh: 手工使用最小基础镜像

source: The project generation has also provided a `Dockerfile.native` in the `src/main/docker` directory with the following content:
zh: 生成的项目也在 `src/main/docker` 目录中提供了一个 `Dockerfile.native` ，内容如下：

source: The UBI minimal image is bigger than the micro one mentioned above. It contains more utilities such as the `microdnf` package manager.
zh: UBI最小镜像比上面提到的微镜像要大。它包含更多的实用程序，如 `microdnf` 软件包管理器。

source: Using a multi-stage Docker build
zh: 使用多阶段的Docker构建

source: The previous section showed you how to build a native executable using Maven or Gradle, but it requires you to have created the native executable first. In addition, this native executable must be a Linux 64 bits executable.
zh: 上一节向你展示了如何使用Maven或Gradle构建原生可执行文件，但这需要你先创建原生可执行文件。此外，这个原生可执行文件必须是Linux 64位可执行文件。

source: You may want to build the native executable directly in a container without having a final container containing the build tools. That approach is possible with a multi-stage Docker build:
zh: 你可能想直接在一个容器中构建原生可执行文件，而不需要一个包含构建工具的最终容器。这种方法可以通过多阶段的Docker构建来实现：

source: The first stage builds the native executable using Maven or Gradle
zh: 第一阶段使用Maven或Gradle构建原生可执行文件

source: The second stage is a minimal image copying the produced native executable
zh: 第二阶段是复制产生了原生可执行文件的最小镜像

source: Such a multi-stage build can be achieved as follows:
zh: 这样的多阶段构建可以通过以下方式实现：

source: Sample Dockerfile for building with Maven:
zh: 用Maven构建的Docker文件例子：

source: This multi-stage Docker build copies the Maven wrapper from the host machine. The Maven wrapper (or the Gradle wrapper) is a convenient way to provide a specific version of Maven/Gradle. It avoids having to create a base image with Maven and Gradle. To provision the Maven Wrapper in your project, use: `mvn -N org.apache.maven.plugins:maven-wrapper-plugin:3.1.0:wrapper`.
zh: 这种多阶段Docker构建从主机上复制Maven包装器。Maven包装器（或Gradle包装器）是提供特定版本Maven/Gradle的一种便捷方式。它避免了用Maven和Gradle创建一个基础镜像。要在项目中配置Maven包装器，请使用： `mvn -N org.apache.maven.plugins:maven-wrapper-plugin:3.1.0:wrapper` 。

source: Save this file in `src/main/docker/Dockerfile.multistage` as it is not included in the getting started quickstart.
zh: 将此文件保存在 `src/main/docker/Dockerfile.multistage` ，因为它不包括在开始快速入门中。

source: Sample Dockerfile for building with Gradle:
zh: 用Gradle构建的Docker文件例子：

source: If you are using Gradle in your project, you can use this sample Dockerfile. Save it in `src/main/docker/Dockerfile.multistage`.
zh: 如果在项目中使用Gradle，你可以使用这个Docker文件例子。将其保存在 `src/main/docker/Dockerfile.multistage` 。

source: Before launching our Docker build, we need to update the default `.dockerignore` file as it filters everything except the `target` directory. As we plan to build inside a container, we need to copy the `src` directory. Thus, edit your `.dockerignore` and update the content.
zh: 在启动我们的Docker构建之前，我们需要更新默认的 `.dockerignore` 文件，因为它过滤了除 `target` 目录之外的所有内容。由于我们计划在容器内构建，我们需要复制 `src` 目录。因此，编辑你的 `.dockerignore` ，并更新内容。

source: And, finally, run it with:
zh: 最后，用以下方式运行：

source: If you need SSL support in your native executable, you can easily include the necessary libraries in your Docker image.
zh: 如果你的原生可执行文件需要SSL支持，你可以轻松地在Docker镜像中包含必要的库。

source: Please see xref:native-and-ssl.adoc#working-with-containers[our Using SSL With Native Executables guide] for more information.
zh: 更多信息请参见 xref:native-and-ssl.adoc#working-with-containers[我们的使用SSL与原生可执行文件指南] 。

source: To use Mandrel instead of GraalVM CE, update the `FROM` clause to: `FROM quay.io/quarkus/ubi-quarkus-mandrel:$TAG AS build`. `$TAG` can be found on the https://quay.io/repository/quarkus/ubi-quarkus-mandrel?tab=tags[Quarkus Mandrel Images Tags page].
zh: 要使用Mandrel而不是GraalVM CE，请将 `FROM` 子句更新为: `FROM quay.io/quarkus/ubi-quarkus-mandrel:$TAG AS build` 。 `$TAG` 可以在 https://quay.io/repository/quarkus/ubi-quarkus-mandrel?tab=tags[Quarkus Mandrel镜像标签页]上找到。

source: Using a Distroless base image
zh: 使用无发行版基础镜像

source: Distroless image support is experimental.
zh: 无发行版支持是试验性的。

source: If you are looking for small container images, the https://github.com/GoogleContainerTools/distroless[distroless] approach reduces the size of the base layer. The idea behind _distroless_ is the usage of a single and minimal base image containing all the requirements, and sometimes even the application itself.
zh: 如果你正在寻找小型的容器镜像，https://github.com/GoogleContainerTools/distroless[无发行] 的方法可以减少基础层的大小。 _distroless_ 背后的想法是使用一个单一和最小的基础镜像包含所有的需求，有时甚至是应用程序本身。

source: Quarkus provides a distroless base image that you can use in your `Dockerfile`. You only need to copy your application, and you are done:
zh: Quarkus提供了一个无发行版的基础镜像，可以用于你的 `Dockerfile` 。你只需要复制你的应用程序，就可以了：

source: Quarkus provides the `quay.io/quarkus/quarkus-distroless-image:1.0` image. It contains the required packages to run a native executable and is only **9Mb**. Just add your application on top of this image, and you will get a tiny container image.
zh: Quarkus提供了 `quay.io/quarkus/quarkus-distroless-image:1.0` 镜像。它包含了运行原生可执行文件所需的软件包，并且只有 *9Mb* 。只要在这个镜像上添加你的应用程序，你就会得到一个很小的容器镜像。

source: Distroless images should not be used in production without rigorous testing.
zh: 在没有经过严格测试的情况下，不应该在生产中使用无发行版镜像。

source: Native executable compression
zh: 原生可执行文件压缩

source: Quarkus can compress the produced native executable using UPX. More details on xref:./upx.adoc[UPX Compression documentation].
zh: Quarkus可以使用UPX压缩产生的原生可执行文件。更多细节见 xref:./upx.adoc[UPX压缩文档] 。

source: Separating Java and native image compilation
zh: Java和原生镜像分开编译

source: In certain circumstances, you may want to build the native image in a separate step. For example, in a CI/CD pipeline, you may want to have one step to generate the source that will be used for the native image generation and another step to use these sources to actually build the native executable. For this use case, you can set the `quarkus.package.type=native-sources`. This will execute the java compilation as if you would have started native compilation (`-Pnative`), but stops before triggering the actual call to GraalVM's `native-image`.
zh: 在某些情况下，你可能想在一个单独的步骤中构建本地镜像。例如，在CI/CD管道中，你可能希望有一个步骤来生成用于原生镜像的源，另一个步骤是使用这些源来实际构建原生可执行文件。对于这种用例，你可以设置 `quarkus.package.type=native-sources` 。这将执行java编译，就像你已经开始原生编译一样（ `-Pnative` ），但在触发对GraalVM的 `native-image` 的实际调用之前停止。

source: After compilation has finished, you find the build artifact in `target/native-sources`:
zh: 编译完成后，你可以在 `target/native-sources` 找到构建工件：

source: From the output above one can see that, in addition to the produced jar file and the associated lib directory, a text file named `native-image.args` was created. This file holds all parameters (including the name of the JAR to compile) to pass along to GraalVM's `native-image` command. If you have GraalVM installed, you can start the native compilation by executing:
zh: 从上面的输出可以看出，除了生成的jar文件和相关的lib目录外，还创建了一个名为 `native-image.args` 的文本文件。这个文件包含了所有的参数（包括要编译的JAR的名字），以及传递给GraalVM的 `native-image` 命令。如果你已经安装了GraalVM，你可以通过执行以下命令开始本地编译：

source: The process for Gradle is analogous.
zh: Gradle的过程是类似的。

source: Running the build process in a container is also possible:
zh: 在一个容器中运行构建过程也是可能的：

source: Mount the host's directory `target/native-image` to the container's `/work`. Thus, the generated binary will also be written to this directory.
zh: 将主机的目录 `target/native-image` 挂载到容器的 `/work` 。因此，生成的二进制文件也将被写入这个目录。

source: Switch the working directory to `/work`, which we have mounted in <1>.
zh: 将工作目录切换到 `/work` ，我们已经在<1>中挂载了这个目录。

source: Use the `quay.io/quarkus/ubi-quarkus-native-image:{graalvm-flavor}` docker image introduced in <<#multistage-docker,Using a multi-stage Docker build>> to build the native image.
zh: 使用 <<#multistage-docker,Using a multi-stage Docker build>> 中介绍的 `quay.io/quarkus/ubi-quarkus-native-image:{graalvm-flavor}` docker镜像来构建原生镜像。

source: Call `native-image` with the content of file `native-image.args` as arguments. We also supply an additional argument to limit the process's maximum memory to 4 Gigabytes (this may vary depending on the project being built and the machine building it).
zh: 以文件 `native-image.args` 的内容为参数调用 `native-image` 。我们还提供了一个额外的参数，将进程的最大内存限制在4G字节（这可能取决于正在构建的项目和构建它的机器）。

source: If you are running on a Windows machine, please keep in mind that the binary was created within a Linux docker container. Hence, the binary will not be executable on the host Windows machine.
zh: 如果你是在Windows机器上运行，请记住，二进制文件是在Linux docker容器中创建的。因此，二进制文件在Windows主机上是无法执行的。

source: A high level overview of what the various steps of a CI/CD pipeline would look is the following:
zh: 以下是对CI/CD管道的各个步骤的高度概述：

source: Register the output of the step executing `./mvnw ...` command (i.e. directory `target/native-image`) as a build artifact,
zh: 将执行 `./mvnw …​` 命令的步骤的输出（即目录 `target/native-image` ）注册为构建工件，

source: Require this artifact in the step executing the `native-image ...` command, and
zh: 在执行 `native-image …​` 命令的步骤中需要这个工件，并且

source: Register the output of the step executing the `native-image ...` command (i.e. files matching `target/*runner`) as build artifact.
zh: 将执行 `native-image …​` 命令的步骤的输出（即匹配 `target/*runner` 的文件）注册为构建工件。

source: The environment executing step `1` only needs Java and Maven (or Gradle) installed, while the environment executing step `3` only needs a GraalVM installation (including the `native-image` feature).
zh: 执行步骤 `1` 的环境只需要安装Java和Maven（或Gradle），而执行步骤 `3` 的环境只需要安装GralVM（包括 `native-image` 功能）。

source: Depending on what the final desired output of the CI/CD pipeline is, the generated binary might then be used to create a container image.
zh: 根据CI/CD管道的最终期望输出，生成的二进制文件可能被用来创建一个容器镜像。

source: Starting with Oracle GraalVM 20.2 or Mandrel 20.1, debug symbols for native executables can be generated for Linux environments (Windows support is still under development, macOS is not supported). These symbols can be used to debug native executables with tools such as `gdb`.
zh: 从Oracle GraalVM 20.2或Mandrel 20.1开始，可以为Linux环境生成原生可执行文件的调试符号（Windows支持仍在开发中，不支持macOS）。这些符号可用于用工具调试原生可执行文件，如 `gdb` 。

source: To generate debug symbols, add `-Dquarkus.native.debug.enabled=true` flag when generating the native executable. You will find the debug symbols for the native executable in a `.debug` file next to the native executable.
zh: 要生成调试符号，在生成原生可执行文件时添加 `-Dquarkus.native.debug.enabled=true` 标志。你将在原生可执行文件旁边的 `.debug` 文件中找到原生可执行文件的调试符号。

source: The generation of the `.debug` file depends on `objcopy`. On common Linux distributions you will need to install the `binutils` package:
zh: `.debug` 文件的生成取决于 `objcopy` 。在常见的Linux发行版上，你将需要安装 `binutils` 包：

source: When `objcopy` is not available debug symbols are embedded in the executable.
zh: 当被嵌入到可执行文件中的 `objcopy` 调试符号不可用时。

source: Aside from debug symbols, setting `-Dquarkus.native.debug.enabled=true` flag generates a cache of source files for any JDK runtime classes, GraalVM classes and application classes resolved during native executable generation. This source cache is useful for native debugging tools, to establish the link between the symbols and matching source code. It provides a convenient way of making just the necessary sources available to the debugger/IDE when debugging a native executable.
zh: 除了调试符号外，设置 `-Dquarkus.native.debug.enabled=true` 标志会生成一个源文件缓存，用于生成原生可执行文件时解决的任何JDK运行时类、GraalVM类和应用程序类。这个源码缓存对原生调试工具很有用，可以在符号和匹配的源代码之间建立联系。在调试本原生执行文件时，它提供了一种方便的方法，使调试器/IDE仅能获得必要的源文件。

source: Sources for third party jar dependencies, including Quarkus source code, are not added to the source cache by default. To include those, make sure you invoke `mvn dependency:sources` first. This step is required in order to pull the sources for these dependencies, and get them included in the source cache.
zh: 第三方jar依赖的源，包括Quarkus源代码，默认情况下不会被添加到源缓存中。要包括这些，请确保你先调用 `mvn dependency:sources` 。这一步是必须的，以便拉出这些依赖的源代码，并将其包含在源代码缓存中。

source: The source cache is located in the `target/sources` folder.
zh: 源缓存位于 `target/sources` 文件夹中。

source: If running `gdb` from a different directory than `target`, then the sources can be loaded by running:
zh: 如果从与 `target` 不同的目录下运行 `gdb` ，那么可以通过运行源代码加载：

source: in the `gdb` prompt.
zh: 在 `gdb` 提示中。

source: Or start `gdb` with:
zh: 或这样运行 `gdb` 命令：

source: e.g.,
zh: 比如：

source: For a more detailed guide about debugging native images please refer to the xref:native-reference.adoc[Native Reference Guide].
zh: 关于调试原生镜像的更详细指南，请参考 xref:native-reference.adoc[原生参考指南] 。

source: Configuring the Native Executable
zh: 配置原生可执行文件

source: There are a lot of different configuration options that can affect how the native executable is generated. These are provided in `application.properties` the same as any other config property.
zh: 有很多不同的配置选项可以影响原生可执行文件的生成方式。这些都是在 `application.properties` ，与其他配置属性相同。

source: The properties are shown below:
zh: 这些属性显示如下：

source: What's next?
zh: 下一步做什么？

source: This guide covered the creation of a native (binary) executable for your application. It provides an application exhibiting a swift startup time and consuming less memory. However, there is much more.
zh: 本指南介绍了如何为应用程序创建原生(二进制)可执行文件。它提供了一个具备快速启动时间和消耗更少内存的应用程序。然而，还有更多。

source: We recommend continuing the journey with the xref:deploying-to-kubernetes.adoc[deployment to Kubernetes and OpenShift].
zh: 我们建议继续阅读 xref:deploying-to-kubernetes.adoc[部署到Kubernetes和OpenShift]。
